Les presento una historia real de la previsora, la aseguradora estatal de los colombianos
con más de 70 años de tradición, una historia hilada que recorre tres momentos, el cliente
radicando una solicitud, el agente de servicio atendiendo la con apoyo de inteligencia artificial,
y el asesor comercial detectando una oportunidad, todo en un solo día, todo en Salesforce son las
diez y media de la mañana, Ana Lucia Rodríguez, asegurada de la previsora en Cali, entra
al portal público para radicar una queja, tiene el seguro de hogar básico y reporta
una gotera persistente que el administrador del edificio no ha resuelto, completa el
formulario en dos minutos, sin llamadas, sin esperas, recibe automáticamente el radicado
Cas 2.026.042 con fecha límite regulatoria de la superintendencia financiera.
Detrás del clic de Ana Lucia, Salesforce ejecuta seis automatizaciones en cuatro segundos,
el flow autoclassifica la queja en la categoría SFC correcta, calcula la fecha límite legal
de 15 días sábiles, asigna a la gente de servicio disponible, envía el límil de confirmación
al cliente, y precarga los artículos de knowledge relevantes, todo invisible al asegurado,
todo trasable para el regulador Mauricio Ruiz, agente de servicio en Cali, abre su consola
de servicio previsora, el caso Cas 0.040 y 2 aparece automáticamente asignado, en lugar
de buscar información manualmente, consulta a previo, el asistente de inteligencia artificial,
que polizas tiene Ana Lucia, previo responde en dos segundos con el contexto completo,
detecta que lo que el cliente radicó como queja es en realidad un siniestro real dentro
de cobertura, y sugiere las cuatro acciones concretas a seguir, Mauricio Valida y convierte
el PQRS en reclamación formal con un solo clic.
El PQRS se convierte automáticamente en reclamación formal, radiando 2.026.0015 entra en estado
en estudio con un valor reclamado de 4 millones y medio, el sistema aplica las reglas
de cobertura de la poliza, hasta 10 millones por daños por agua, dentro del límite, en
20 minutos desde que Ana Lucia hizo clic en el portal, ya tiene ajustador asignado, visita
técnica agendada para mañana y notificaciones automáticas por iméil y mensaje de texto,
el es la regulatorio de 30 días apenas consumió el 2% mientras tanto, Camila Vega en
el equipo comercial recibe una notificación automática, NextBest Act con detectada,
Ana Lucia tiene hogar básico pero su siniestro muestra la vulnerabilidad de estar subasegurada,
Camila consulta a previo, con para hogar básico ver su integral, le conviene upgrade,
previo responde con el análisis financiero completo, cita el siniestro como argumento,
que genera automáticamente una oportunidad comercial, valor 530.000 adicionales al año
con 5 veces más cobertura, propuesta enviada por iméil y whatsapp en un solo clic 72 horas
después de que Ana Lucia hizo clic en el portal, ella recibe tres cosas simultaneamente,
primero, el dictamen aprobado por 4.300.000 pesos con reparación a través de taller
aliado y asistencia gratuita, segundo, la propuesta de upgrade a hogar integral con
5 veces más cobertura y tercero, una encuesta de satisfacción que ella califica con 10 sobre 10,
el caso antes habría tomado 22 días, hoy se resolvió en 72 horas, cero llamadas
alcohol center, 530.000 pesos adicionales en Crossel, y un cliente que acepta renovar
la poliza por un año más, esta no es una promesa, es una demo funcional que corre
hoy en Salesforce, construida en tres horas con clodcord sobre la plataforma de Salesforce,
demuestra cómo la previsora puede transformar cada interacción con sus 300.000 asegurados,
reducción del 86% en tiempos de resolución, más de 45 puntos adicionales de NPS, y
3.200.000 pesos de Crossel proyectado por año, una historia, un cliente, tres equipos,
cero fricción, así se construye la aseguradora agéntica de Colombia.